---
title: Adventgärtlein
banner: /img/uploads/bca36c0f-7b6b-4ceb-a738-78bf497cc185.jpg
---
"In der dunklen Nacht ist ein Stern erwacht,

leuchtet hell am Himmelszelt

schenkt sein Licht der ganzen Welt!."

</br>
</br>

Das Adventgärtlein für Trauernde und Menschen die einen besinnlichen Beginn in den Advent möchten, ist eine meditative und stimmungsvolle Feier, die dich auf die Adventzeit einstimmen möchte. Dieses Ritual steht für den Weg, den du im Advent innerlich zurücklegst.

Du zündest dein kleines Licht an der großen erleuchteten Kerze an und trägst es dann in die dunkle Welt hinaus. Das ist ungemein tröstlich, wenn draußen in der Natur die Dunkelheit am größten ist.

Ich lade dich ein, mit mir vom Dunkel ins Helle zu gehen. Verbinde dich mit dem geliebten Menschen, der vor dir gehen musste oder von dem du dich trennen musstest. Was auch immer dein Schmerz sein mag, komm und lass dich durch das Adventgärtlein führen.

Es erwartet dich eine aus Tannenzweigen gelegte Spirale, die auf dem Boden des Saals ausgelegt wurde. In deren Mitte steht eine große Kerze auf einem geschmückten Tisch zusammen mit einer roten Amaryllis. Auf den Tannenzweigen liegen Edelsteine, rote Weihnachtssterne und kleine Putten.

Im Saal ist es dunkel, bis auf die Kerze in der Mitte. Nach und nach erstrahlt die Spirale. Mit jedem Licht wird es heller, bis die ganze Spirale erleuchtet wird. Wenn jeder Mensch sein Licht entzündet und dann wieder an dem Platz abstellt, an dem er es aufgehoben hat, wird aus dem dunklen Raum ein heller, von Kerzenlicht erfüllter Raum.

Begleitet wirst du auf deinem Weg ins Innere der Spirale mit stimmungsvollen Adventliedern.

Das Adventgärtlein kann deine Seelennahrung sein! 

Komm mit! Ich freue mich auf dich!

Im Anschluss findet noch ein gemütliches Beisamensein statt. Ich freue mich, wenn du dann noch bleibst.

</br>

Am Samstag, **02.12.2023** von **18 bis 20 Uhr** im Kindergarten Heilig Kreuz, **Maximilian Str. 59**, 48147 Münster.

**15 € / pro Person -Verbindliche Zusage über mein Kontaktformular bis 25.11.2023.**

**Bitte den passenden Betrag am Abend dabei haben!**

</br>

Alles was Gott nimmt,

das gibt er auch wieder zurück, 

wenn du an seine Güte glaubst, 

trotz zeitweiligen Haderns.

Was einmal zu leben gekommen ist,

bleibt immer leben.

Der Tod ist der Schmerz der Hinterbliebenen.

Aber schließlich gibt es auch für sie ein Wiedersehen,

Dort, an diesem Ort,

wo der Boden weich

und Frieden ist. 

\- Oliver Becher