---
title: AGB
tags:
  - post
---


Trotz sorgfältiger inhaltlicher Kontrolle übernehme ich keine Haftung für Inhalte externer Links. Für den Inhalt der verlinkten Seiten sind ausschließlich deren Betreiber verantwortlich.

<br>

## 1. Allgemeine Hinweise

Die am 25. Mai 2018 in Kraft getretene Datenschutzgrundverordnung (DSGVO) ist eine europäische Verordnung, die die Verarbeitung personenbezogener Daten regelt. Diese soll den Schutz personenbezogener Daten in der Europäischen Union sicherstellen. Da mir der Schutz Ihrer Daten und damit einhergehend Ihrer Privatsphäre sehr wichtig ist, verarbeite ich, Isabell Becher, Heisstr. 51, 48145 Münster Ihre personenbezogenen Daten ausschließlich im Einklang mit den gesetzlichen Vorgaben.

<br>

## 2﻿. Verantwortliche Stelle

Verantwortlich für die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten bin ich als Mieter der Arbeitsräume, in denen Sie beraten werden: Heisstr. 51, 48145 Münster

<br>

## 3.﻿ Zwecke der Verarbeitung

Ich verarbeite die von Ihnen zur Verfügung gestellten personenbezogenen Daten zu nachfolgenden Zwecken:

a) sofern Sie Klient*in bei mir werden möchten oder es bereits sind, verarbeite ich Ihre personenbezogenen Daten (Vor- und Nachname, Anschrift, Kontoinformationen, sowie die Telefonnummer, die E-Mail-Adresse und das Geburtsdatum) zur Anbahnung, Durchführung und Beendigung des Beratungsverhältnisses (Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO);

b) sofern Sie an meinen Seminaren, Kursen oder Selbsterfahrungsangeboten teilnehmen möchten, verarbeite ich Ihre personenbezogenen Daten (Vor- und Nachname, Anschrift, Kontoinformationen sowie die Telefonnummer und E-Mail-Adresse) zur Anbahnung, Durchführung und Beendigung dieses Vertragsverhältnisses (Art. 6 Abs. 1 lit. b DSGVO);

c) sofern Sie sich für mein Newsletter-Abonnement entscheiden, verarbeite ich Ihre E-Mail-Adresse zur Wahrung meiner berechtigten Interessen am Direktmarketing (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO);

d) sofern Sie mich telefonisch, postalisch oder per E-Mail kontaktieren, verarbeite ich die im Zuge des Telefonats von mir erhobenen personenbezogenen Daten (Vor- und Nachname, ggfs. Informationen zu Erkrankungen) zur Wahrung meiner berechtigten Interessen an einer sachgemäßen Bearbeitung Ihres Anliegens (Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO).

<br>

Eine über die vorbenannten Zwecke hinausgehende Verarbeitung, insbesondere die Übermittlung Ihrer personenbezogenen Daten an Dritte, erfolgt nur soweit Sie diesbezüglich ausdrücklich eingewilligt haben und kein rechtzeitiger Widerspruch erfolgt ist oder aber, soweit ich dazu gesetzlich oder durch richterlichen Beschluss verpflichtet werde (Art. 6 Abs. 1 lit. c DSGVO).

<br>

## 4. Empfänger Ihrer Daten

Empfänger Ihrer Daten können sogenannte Auftragsverarbeiter nach Art. 28 DSGVO sein, die Ihre Daten im Zuge einer Dienstleisterfunktion erhalten, wie IT-Service-Dienstleister. Alle meine Dienstleister verarbeiten auftragsweise Daten ausschließlich innerhalb der Europäischen Union oder des Europäischen Wirtschaftsraum und werden vertraglich zu angemessenen technischen und organisatorischen Maßnahmen zur Gewährleistung des Datenschutzes sowie zur Wahrung des Datengeheimnisses verpflichtet. Eine Datenverarbeitung in einem sogenannten Drittstaat findet nicht statt.

o﻿der

Alle meine Dienstleister werden vertraglich zu angemessenen technischen und organisatorischen Maßnahmen zur Gewährleistung des Datenschutzes sowie zur Wahrung des Datengeheimnisses verpflichtet. Soweit die Verarbeitung in einem Drittstaat stattfindet, setze ich nur solche Dienstleister ein, die ein angemessenes Datenschutzniveau garantieren.

<br>

## 5. Dauer der Speicherung und Löschung der Daten

Ihre Daten werden nur solange gespeichert, wie es für die vorgenannten Zwecke erforderlich ist oder gesetzliche Aufbewahrungsfristen mich zur Speicherung verpflichten.

a) Nachdem das (Beratungs-)Vertragsverhältnis gemäß Nr. 3 a) bzw. b) beendet wurde und sämtliche Ansprüche beiderseits verjährt sind, werden Ihre Daten für eine weitere Verarbeitung und Nutzung gesperrt, bis ich diese nach einem in meinem Löschkonzept vorgesehen Zyklus lösch oder eine gesetzliche Aufbewahrungsfrist abläuft.

b) Beim Bezug des Newsletters wird Ihre E-Mail-Adresse gelöscht, sobald Sie das Newsletter-Abonnement durch Abmeldung beenden, außer es liegt beispielsweise eine anderweitige gesetzliche Grundlage für die Verarbeitung dieses personenbezogenen Datums vor, beispielsweise beim Bestehen eines Beratungsverhältnisses (vgl. oben).

c) Sofern Sie mich telefonisch, postalisch oder per E-Mail kontaktieren, lösche ich Ihre personenbezogenen Daten nach vollständiger Bearbeitung Ihres Anliegens.

<br>

## 6.Kein Profiling

Zur Begründung und Durchführung des Vertragsverhältnisses nutze ich grundsätzlich keine automatisierte Entscheidungsfindung. Sollte ich derartige Verfahren in Einzelfällen einsetzen, werde ich Sie hierüber gesondert informieren, sofern dies gesetzlich vorgegeben ist. Ihre personenbezogenen Daten werden nicht für eine Profilbildung (Scoring), z.B. durch die SCHUFA Holding AG, verarbeitet.

 <br>

## 7.Folgen der Nichtbereitstellung Ihrer personenbezogenen Daten

Sie sind nicht verpflichtet, Ihre Daten zu den vorbezeichneten Zwecken zur Verfügung zu stellen. Im Falle, dass Sie von einer Zurverfügungstellung absehen, kann ich jedoch nicht garantieren, Ihnen die mit meinen vertraglichen Leistungen verbundenen Vorteile in gewünschter Form anbieten zu können. Dies gilt entsprechend für die Zustellung des Newsletters.

 <br>

## 8.Ihre Rechte

Das Datenschutzrecht sieht umfangreiche Betroffenenrechte vor, welche ich in jedem Stadium der Datenverarbeitung gewährleiste. Die nachfolgenden Rechte können Sie durch formlose Mitteilung in Textform an

Isabell Becher,  Heisstr. 51, 48145 Münster

oder per E-Mail an: info@isabell-becher.com gegenüber ausüben.

<br> 

a) Auskunft, Berichtigung, Löschung etc.

Sie haben das Recht auf Auskunft, das Recht auf Berichtigung oder Löschung Ihrer Daten, das Recht auf Einschränkung der Verarbeitung sowie das Recht auf Datenübertragbarkeit.

 <br>

b) Widerspruchsrecht gegen Direktmarketing etc.

Sofern Ihre personenbezogenen Daten auf Grundlage von berechtigten Interessen verarbeitet werden, haben Sie das Recht, Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten einzulegen, soweit dafür Gründe vorliegen, die sich aus Ihrer besonderen Situation ergeben. Insbesondere steht Ihnen das Recht zu, den Direktmarketingmaßnahmen zu widersprechen.

 <br>

c) Widerrufsrecht

Sofern die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten auf Grundlage einer Einwilligung erfolgt, haben Sie jederzeit das Recht, diese mir gegenüber zu widerrufen. Die Rechtmäßigkeit der bis zum Widerruf erfolgten Datenverarbeitung wird dadurch nicht berührt.

 <br>

 d) Beschwerderecht bei einer Aufsichtsbehörde

Ihnen steht zu, sich bei der Aufsichtsbehörde zu beschweren, wenn Sie der Ansicht sind, dass die Verarbeitung der Sie betreffenden personenbezogenen Daten gegen die DSGVO verstößt. Zuständige Aufsichtsbehörde für uns ist:

 <br>

Prof. Dr. Michael Ronellenfitsch

Gustav-Stresemann-Ring 1, 65189 Wiesbaden

Postfach 31 63, 65021 Wiesbaden

Telefon: (0611) 14 08-0

Telefax: (0611) 14 08-900

poststelle@datenschutz.hessen.de