---
title: Datenschutzerklärung
tags:
  - post
---
**Verantwortliche Stelle:**

Isabell Becher\
Heisstraße 51\
48145 Münster\
Telefon: [0178 886 4017](tel:01788864017)\
E-Mail: [info@isabell-becher.com](mailto:info@isabell-becher.com)

**1. Erfassung von personenbezogenen Daten**

Wir erfassen und verarbeiten folgende personenbezogene Daten:

* Name
* E-Mail-Adresse

**2. Datenerfassungsmethoden**

Die Daten werden auf unserer Webseite auf folgende Weisen erfasst:

* Durch das Ausfüllen des Kontaktformulars auf unserer Webseite
* Durch Cookies, die auf Ihrer Zustimmung basieren. Bevor Cookies auf Ihrem Endgerät platziert werden, bitten wir um Ihre Einwilligung über einen Cookie-Banner.

**3. Zweck der Datenerfassung**

Die erfassten Daten dienen folgenden Zwecken:

* Zur Kontaktaufnahme mit Ihnen auf Anfrage
* Für Analysezwecke, um die Qualität unserer Webseite zu verbessern

**4. Einwilligung**

Ihre Einwilligung zur Datenerfassung erfolgt durch das Akzeptieren des Cookie-Banners auf unserer Webseite.

**5. Weitergabe von Daten**

Wir geben Ihre personenbezogenen Daten nicht an Dritte weiter, außer wenn dies gesetzlich vorgeschrieben ist oder zur Erfüllung der oben genannten Zwecke notwendig ist.

**6. Verwendung von Analyse-Tools**

Wir verwenden Google Analytics, einen Webanalysedienst der Google Inc. („Google“), um das Besucherverhalten auf unserer Webseite zu analysieren. Google Analytics verwendet Cookies, die auf Ihrem Computer gespeichert werden. Die durch Cookies erzeugten Informationen über Ihre Benutzung unserer Webseite (einschließlich Ihrer IP-Adresse) werden an einen Server von Google in den USA übertragen und dort gespeichert. Google wird diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung der Webseite auszuwerten, Berichte über die Webseitenaktivitäten für uns zusammenzustellen und weitere mit der Webseitennutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen zu erbringen. Google kann diese Informationen an Dritte übertragen, wenn dies gesetzlich vorgeschrieben ist oder soweit Dritte diese Daten im Auftrag von Google verarbeiten. Google wird Ihre IP-Adresse nicht mit anderen von Google gespeicherten Daten in Verbindung bringen.

**7. Speicherfristen**

Wir speichern die Daten, die über Google Analytics erfasst werden, für 12 Monate. Die Kontaktdaten, die über das Kontaktformular erfasst werden, werden bis zum Ende der jeweiligen Korrespondenz gespeichert.

**8. Ihre Rechte**

Nach der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) haben Sie das Recht auf:

* Auskunft über Ihre gespeicherten Daten
* Berichtigung Ihrer Daten
* Löschung Ihrer Daten
* Einschränkung der Verarbeitung Ihrer Daten
* Datenübertragbarkeit
* Widerruf Ihrer Einwilligung
* Widerspruch gegen die Verarbeitung Ihrer Daten

Für die Ausübung Ihrer Rechte oder bei Fragen zur Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten können Sie uns unter den oben angegebenen Kontaktdaten erreichen.

**9. Beschwerderecht bei der Aufsichtsbehörde**

Sie haben das Recht, sich bei der zuständigen Datenschutz-Aufsichtsbehörde zu beschweren, wenn Sie der Meinung sind, dass die Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten gegen die DSGVO verstößt.