---
title: Für Jugendliche
banner: /img/uploads/img_0187.jpg
tags:
  - post
---
In meiner Praxis biete ich spezielle Unterstützung für Jugendliche an, die sich mit Fragen rund um die Identität, die Selbstakzeptanz und den persönlichen Wachstumsprozess auseinandersetzen möchten. Gemeinsam werden wir einen Raum schaffen, indem du dich sicher und verstanden fühlst, um deine Gefühle, Gedanken und Ängste zu erkunden.

Die Teenagerjahre können mit verschiedenen Herausforderungen einhergehen, sei es das Gefühl der Unsicherheit, der Druck von außen, die Suche nach einem eigenen Platz in der Welt oder die Bewältigung von Veränderungen. Ich möchte dir helfen, diese Herausforderungen anzunehmen und deine innere Stärke zu entfalten.

Während unserer Sitzungen werden wir Themen wie Selbstwertgefühl, Selbstbild, Beziehungen, Stressbewältigung, Entscheidungsfindung und persönliches Wachstum ansprechen. Ich werde dir helfen, dich besser zu verstehen, deine eigenen Bedürfnisse zu erkennen und gesunde Bewältigungsstrategien zu entwickeln.

Die Arbeit mit kreativen Ausdrucksformen und verschiedenen Therapiemethoden kann dir dabei helfen, deine Emotionen zu erkunden und auszudrücken. Ob durch Kunst, Musik, Schreiben oder körperliche Aktivitäten - du wirst die Möglichkeit haben, dich auf vielfältige Weise auszudrücken und deinen eigenen Weg zur Selbstentfaltung zu finden.

In meiner Begleitung werde ich stets auf Augenhöhe mit dir arbeiten und deine Einzigartigkeit und Individualität respektieren. Wir werden gemeinsam Ziele setzen und Strategien entwickeln, um deine persönliche Entwicklung zu fördern und dein Selbstvertrauen zu stärken. Ich werde dich ermutigen, deine eigenen Entscheidungen zu treffen und deine persönlichen Werte und Interessen zu entdecken.

Bitte beachte, dass meine Unterstützung als Jugendbegleiterin keine medizinische oder psychologische Behandlung ersetzt. Bei schwerwiegenden psychischen Problemen oder Krisen empfehle ich dir, zusätzliche fachärztliche Hilfe in Anspruch zu nehmen.

Wenn du bereit bist, dich auf den Weg der Selbstentdeckung und des persönlichen Wachstums zu begeben, lade ich dich herzlich ein, mich zu kontaktieren. Gemeinsam können wir diese spannende Reise angehen und deine einzigartige Persönlichkeit entfalten.

Denke daran, dass du nicht alleine bist. Ich bin hier, um dich zu unterstützen, dich zu ermutigen und dir dabei zu helfen, das Beste aus dir selbst herauszuholen. Lass uns gemeinsam herausfinden, wer du bist und wer du sein möchtest.